Nữ ca sĩ-nhạc sĩ người Anh Adele đã nhận 86 giải thưởng từ 168 đề cử, trong đó 
có 4 giải Brit, một giải Oscar, một giải Quả cầu vàng, 15 giải Grammy, 13 giải 
thưởng âm nhạc Billboard, và 4 giải thưởng Âm nhạc Mỹ và 1 giải Emmy.

Giải Oscar
Giải Oscar là giải thưởng danh giá nhất dành cho các nghệ sĩ có đóng góp xuất 
sắc trong lĩnh vực điện ảnh. Adele đã giành chiến thắng trong lần đề cử duy 
nhất của mình ở hạng mục dành cho Ca khúc nhạc phim hay nhất với bài hát 
"Skyfall" trong bộ phim cùng tên về James Bond.

American Music Awards
Adele đã có 4 giải thưởng trên 5 đề cử ở giải này.

Giải Grammy
Giải Grammy là giải thưởng được tổ chức hằng năm được trao cho các nghệ sĩ 
có đóng góp lớn trong âm nhạc. Đây được coi là giải thưởng danh giá nhất 
trong lĩnh vực âm nhạc, giống như giải Oscar trong lĩnh vực điện ảnh. 
Adele đã có tổng cộng 15 giải thưởng trên 18 đề cử ở giải này. Năm 2012, 
Adele trở thành nghệ sĩ thứ hai trong lịch sử thắng sáu giải chỉ trong 
một đêm, ngang bằng với Beyoncé vào năm 2010. Cô là nghệ sĩ thứ hai sau 
Christopher Cross đoạt được cả bốn hạng mục quan trọng của giải Grammy 
gồm "Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất", "Album của năm", "Thu âm của năm" và 
"Bài hát của năm".