lễ trao giải MAMA (Mnet Asian Music Awards) 2020 chính thức diễn ra không khán giả vì ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Bên cạnh giải thưởng được trao cho các sao Hàn đình đám, thì hạng mục quốc tế cũng gây chú ý lớn đối với người hâm mộ. Năm nay, Việt Nam có hai đại diện vinh dự đem về cúp vàng MAMA là Binz và Amee.

Cụ thể, Binz chiến thắng giải Best Asian Artist Vietnam (Nghệ sĩ châu Á xuất sắc nhất tại Việt Nam) và Amee được xướng tên hạng mục Best New Asian Artist Vietnam (Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất tại Việt Nam). Trên các diễn đàn âm nhạc, cộng đồng mạng Việt Nam dành nhiều lời chúc mừng đến hai giọng ca nổi tiếng và đánh giá bộ đôi hoàn toàn xứng đáng với giải thưởng này.