Theo lời khuyên của mẹ mình, ngày 11 tháng 4 năm 2010, Harry Styles đã tham gia thử giọng với tư cách ca sĩ solo cho cuộc thi âm nhạc nước Anh lần thứ 7 The X Factor. Tại buổi thử giọng, anh đã thể hiện ca khúc Isn't she lovely của Stevie Wonder.[1] Anh thất bại trong việc tiến vào vòng trong trong hạng mục ca sĩ nam của nhà ban giám khảo. Bốn người khác cùng độ tuổi trong nhóm anh cũng thất bại, nhưng sau đó họ được đặt vào một nhóm thi đấu vào tháng 7 năm 2010, trong phần "trại hè" của chương trình. Nicole Scherzinger, một giám khảo khách mời, và Simon Cowell được cho rằng là người đã lên ý tưởng với việc hình thành một nhóm nhạc thi đấu. Nhóm nhạc bao gồm Styles, Niall Horan, Liam Payne, Louis Tomlinson và Zayn Malik đã cùng nhau tập luyện trong vòng 2 tuần.[2][3] Styles nói rằng anh là người đã đề xuất tên nhóm One Direction với nhóm nhạc và tất cả đều đồng ý với tên gọi đó.[4]