Năm 2015, trong một lần đi diễn cùng band nhạc của mình, Hoàng Dũng được một người bạn khuyên đi đăng ký thử giọng chương trình Giọng hát Việt. Đây được coi là bước khởi đầu trong sự nghiệp ca hát của anh. Gây ấn tượng từ vòng giấu mặt khi thể hiện bản hit Mùa Yêu Đầu của ca sĩ Đinh Mạnh Ninh, Hoàng Dũng đã hoàn toàn chinh phục 4 vị huấn luyện viên và khán giả, sau đó anh chọn huấn luyện viên Thu Phương là người thầy dẫn dắt mình trong cuộc thi. Anh nổi lên như một nhân tố sáng giá cho ngôi vị quán quân bởi khả năng tự sáng tác và một chất giọng đặc biệt của mình. Trong cuộc thi, anh đã gây ấn tượng mạnh khi phối lại bản hit Không Phải Dạng Vừa Đâu của Sơn Tùng M-TP theo một phong cách blue jazz. Không chỉ có vậy, Hoàng Dũng còn chứng tỏ khả năng sáng tác của mình qua những ca khúc như "Đường đêm" và "Yếu đuối". Kết thúc cuộc thi, anh đạt danh hiệu Á quân.