Hứa Kim Tuyền sinh ra và lớn lên tại Thành phố Hồ Chí Minh trong một gia đình không có truyền thống nghệ thuật. Anh theo học tại trường Đại học Văn Lang chuyên ngành Báo chí và Truyền thông. Bên cạnh việc học, anh đồng thời là phóng viên giải trí cho tờ báo Hoa Học Trò. Xuất thân là một nhà báo giải trí cho lứa tuổi học trò, anh chưa từng suy nghĩ sẽ trở thành nhạc sĩ. Dù thời gian đó luôn dồn hết tiền tiết kiệm cho việc học nhạc nhưng anh chỉ nghĩ đơn giản tìm hiểu để thỏa mãn niềm đam mê. Cho đến khi tham gia chương trình Sing My Song và nhận được sự ủng hộ của khán giả, Hứa Kim Tuyền mới chính thức suy nghĩ nghiêm túc, đưa ra định hướng rõ ràng cho bản thân