Sau mười tháng đào tạo, IU ra mắt và phát hành đĩa đơn đầu tiên mang tên "Lost Child" (미아). Cô biểu diễn trực tiếp ca khúc này lần đầu tiên trên sóng truyền hình trong chương trình âm nhạc M! Countdown vào ngày 18 tháng 9 năm 2008. Đây là buổi biểu diễn đầu tiên của IU dưới tư cách là một ca sĩ chuyên nghiệp.[28] Khi hoài niệm về buổi biểu diễn hôm đó, IU kể rằng cô đã bị đám đông khán giả la ó, buông những lời xúc phạm. Dù ban đầu cảm thấy chán nản vì bị đối xử như vậy, nhưng sau này IU xem cái ngày hôm đó là một trải nghiệm đáng quý.[29] "Lost Child" là đĩa đơn chủ đề trong mini album đầu tay Lost and Found, phát hành vào ngày 24 tháng 9 năm 2008. Với album này, IU đã được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc trao giải "Tân binh của tháng" vào tháng 11 năm 2008.[30] Tuy nhiên, album không thành công về mặt thương mại. Trong một cuộc phỏng vấn vào năm 2011, IU nói: "Album đầu tay của tôi tuy thất bại, nhưng tôi cảm thấy biết ơn vì điều đó. Nếu ngay khi ra mắt mà đã thành công, tôi sẽ chẳng thể biết ơn đội ngũ nhân viên của mình vì đã mang đến cho tôi sự nổi tiếng mà tôi đang tận hưởng vào lúc này."[