Trong khi đang tìm kiếm video của một ca sĩ khác, Scooter Braun, cựu giám đốc tiếp thị của So So Def Recordings, đã vô tình nhấp vào một trong những video của Bieber trên YouTube vào năm 2007.[29] Bị ấn tượng, Braun liền tìm tới nhà hát mà Bieber đang biểu diễn, trường học của Bieber, và cuối cùng đã liên lạc được với mẹ của anh Mallette dù có chút khó khăn do Braun theo đạo Do Thái. Bà nhớ mình đã từng cầu nguyện rằng, "Chúa ơi, con đã dâng nó cho ngài. Ngài có thể gửi tới đây một người đàn ông Ki-tô giáo, một hãng thu âm Ki-tô giáo!", và, "Chúa ơi, ngài không muốn thằng nhóc Do Thái này trở thành quản lý của Justin, đúng không ngài?" Tuy nhiên, các trưởng lão trong nhà thờ đã thuyết phục bà để Bieber đi với Braun. Năm 13 tuổi, Bieber đến Atlanta, Georgia, cùng Braun thu băng demo.[29] Bieber bắt đầu hát cùng với Usher một tuần sau đó.[37]