Vào ngày 17 tháng 3 năm 2017, Marnik đã ghi được bản hit đầu tiên của họ với "Children of a Miracle", một nỗ lực hợp tác với Don Diablo và ca sĩ Galantis Reece Bullimore của " No Money " nổi tiếng. [6]

Vào tháng 12 năm 2017, Marnik đã làm việc với The Golden Army đã làm việc và Kshmr trên một ngôi nhà trong phòng lớn đầy tâm lý -ca khúc chịu ảnh hưởng có tên "Shiva". [7]

Vào tháng 5 năm 2018, với sự hợp tác của Steve Aoki , họ đã phát hành phiên bản khiêu vũ của " Bella ciao ", một bài hát phản kháng dân gian truyền thống từ thế kỷ 19 đã trở nên rất phổ biến trong phong trào chống phát xít trong cuộc nội chiến Ý (1943-1945) . Phiên bản ca khúc của Marnik đã gây ra tranh cãi vì nhiều nhà bình luận cảm thấy nó không phù hợp và thiếu tôn trọng đối với cuộc đấu tranh của đảng phái Ý. [số 8]