Garrix khởi đầu bằng "BFAM" (với Julian Jordan) và "Just Some Loops", một sự hợp tác với TV Noise xuất hiện trong album Loop Masters Essential, Volume 2. Cũng trong năm 2012, anh đã đạt giải thưởng SLAM! FM 'DJ xuất sắc của năm'.[12] Anh ký hợp đồng với Spinnin' Records và phát hành "Error 404".[13]


Logo của Martin Garrix từ 2012 đến 2015
Năm 2013, Garrix đồng phát hành "Torrent" cùng Sidney Samson trên hãng thu âm Musical Freedom của Tiësto.[14] Anh bắt đầu trở nên nổi tiếng khi phát hành bài "Animals" vào ngày 16 tháng 6 trên Spinnin' Records,[15] trở thành hit trong nhiều bảng xếp hạng châu Âu, đồng thời trở thành người trẻ tuổi nhất đạt vị trí số 1 trên Beatport.[16] Bản thu cũng xuất hiện trong album Hardwell presents 'Revealed Volume 4' của Hardwell. Ngày 30 tháng 9, Garrix phát hành bản remix "Project T" của Sander Van Doorn và Dimitri Vegas & Like Mike, nhanh chóng đứng nhất trên Beatport.[17] Anh lần đầu xuất hiện trên danh sách top 100 DJs của DJ Mag vào năm 2013, đạt hạng 40. Năm 2014, anh đã leo lên tới hạng 4.[18][19]