Việt Hoàng có thành tích học tập đáng nể khi từng là học sinh trường THPT Chuyên Thái Bình. Trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10, anh đã đạt 27,75 điểm - đứng vị trí thứ 17 trong tổng số thí sinh dự thi chuyên Địa năm đó của trường.[4] Anh từng có ước mơ vào trường Báo chí sau khi tốt nghiệp THPT để trở thành nhà báo bảo vệ anh trai.[3] Khoảng từ năm 2019, MONO đang học ngành Marketing, trường Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH) và tốt nghiệp vào tháng 7 năm 2022.[5] Từ hồi còn ngồi trên ghế nhà trường, Việt Hoàng luôn nuôi dưỡng ước mơ âm nhạc. Anh nổi lên như một hiện tượng thông qua các video clip hát cover những ca khúc của anh trai mình, biểu diễn văn nghệ tại trường và bộc lộ sớm tài năng sáng tác nhạc, chơi nhạc cụ. [6]