Mr.T nổi bật với chất riêng đặc sắc và độc đáo của mình. Album Forever T đáng để gọi là “cơn gió lớn” của thể loại âm nhạc này. “Điểm danh” những album đóng mác nhạc rap của các ca sĩ Việt chỉ đếm được trên đầu ngón tay. Trước đây, Kim (nghệ danh hiện tại là Kimmese) đã từng phát hành album Kim cách đây khá lâu. Lil’ Knight, một trong những rapper có tiếng trong giới underground Hà Nội cũng vừa cho ra đời Im lặng - album thứ hai nhận được nhiều lời khen ngợi. Rồi những cái tên đình đám khác như Hà Okio, Hoàng Rapper, Karik… tuy đã phát hành nhiều ca khúc rap khá hay nhưng lại chưa có một album nào mang sức thu hút lớn như sản phẩm này.