Như Quỳnh tuy hoạt động ở hải ngoại là chủ yếu nhưng lại có một lượng lớn những người yêu thích và thần tượng ở Việt Nam.

Những ca khúc do Như Quỳnh thể hiện đều được rất nhiều người yêu thích. Điển hình nhất là hai bài hát Vùng lá me bay và Duyên phận mà Như Quỳnh từng thể hiện vào năm 2010 đã trở thành một hiện tượng vào những năm 2016 - 2017, khi dòng nhạc Bolero bùng nổ mạnh mẽ tại Việt Nam. Chính bởi sự yêu mến đó mà nhạc sĩ Thái Thịnh, tác giả ca khúc Duyên phận, đã viết một bài hát mới lấy tên Lênh đênh phận buồn như là sự tiếp nối để tặng riêng cho tiếng hát Như Quỳnh trong cuốn Paris By Night 122.