Ure bắt đầu sáng tác nhạc vào năm 2017 [5] và phát hành đĩa đơn đầu tay "Sex and Lemonade" vào ngày 4 tháng 6 năm 2020. [1] "Sex and Lemonade" có sự góp mặt của nhà sản xuất Laiki, một nghệ sĩ trước đây đã phát hành EP Together/Separate , có một số lần hợp tác với Youre. [6]

Đĩa đơn thứ hai của anh ấy " Cửa sổ trời ", phát hành vào tháng 12 năm 2021, được Sheesh Media mô tả là "một bản nhạc pop bắt tai ngay lập tức". [1] Ca khúc này có sự góp mặt của nhạc sĩ kiêm nhà sản xuất Dazy đến từ Los Angeles (nghệ sĩ trước đây được biết đến với nghệ danh Snocker) và đã lọt vào Top 30 tại Úc và top 5 của Billboard Hot 500. [7] [8]

Vào tháng 3 năm 2021, ca sĩ 21 tuổi phát hành đĩa đơn "Never Go Wrong", [9] [10] với David Hugo, người California da vàng. [11] [12]