Đĩa đơn "Itch" của ban nhạc đã nhận được giải thưởng Hottest Record và Track Of The Day trên Radio 1 , đồng thời đưa nó vào danh sách phát của Radio 1, cũng như được thêm vào luân phiên thường xuyên của kênh hard-rock mới Octane của Sirius XM . [2] Ban nhạc đã được chọn bởi Gerard Way và sau đó là Awolnation để hỗ trợ các buổi biểu diễn ở châu Âu. [3] Họ đã hỗ trợ Arcade Fire và George Ezra tại buổi trình diễn BRITs cho War Child at the Electric ở Brixton, biểu diễn tại buổi trình diễn Giải thưởng NME và lưu diễn với Twin Atlantic , Darlia , vàYoung Guns trong các chuyến đi hỗ trợ riêng biệt trên khắp đất nước. Chúng cũng đã được thêm vào vô số lễ hội châu Âu bao gồm Reading & Leeds và Lễ hội Isle of Wight . Vào tháng 11 năm 2014, họ đã hỗ trợ Twenty One Pilots cùng với Purple tại Electric Brixton ở London. [4] Vào tháng 7 năm 2015, họ đã hỗ trợ Muse tại buổi biểu diễn Rock In Roma, biểu diễn trước 30.000 người. [5]

Nothing but Thieves , album phòng thu đầu tay, được phát hành vào ngày 16 tháng 10 năm 2015 tại Vương quốc Anh thông qua Sony Music Entertainment , [6] và vào ngày 5 tháng 2 năm 2016 tại Hoa Kỳ thông qua RCA Victor . [7] Nó được sản xuất bởi Julian Emery , với phần sản xuất bổ sung của Jim Irvin , Dominic Craik và Larry Hibbitt , và được hòa âm bởi Cenzo Townshend và Adam Noble. Nó lọt vào Bảng xếp hạng Album chính thức của Vương quốc Anh ở vị trí thứ 7, đạt vị trí thứ 3 trên iTunes và đứng thứ nhất trên bảng xếp hạng album vinyl.

Chuyến lưu diễn "Ban All the Music" tại Vương quốc Anh đã cháy vé của họ bắt đầu vào ngày 19 tháng 10 năm 2015. Chuyến lưu diễn thứ hai ở Anh vào tháng 4 năm 2016, được gọi là chuyến lưu diễn "Under My Skin", được công bố vào ngày 9 tháng 11 năm 2015. Ban nhạc đã phải hoãn một số hẹn hò trong chuyến lưu diễn "Under My Skin" khi họ được yêu cầu hỗ trợ Muse trong chuyến lưu diễn "Drones" của họ. [8] Họ đã tweet sự phấn khích của mình trên Twitter, đặt tên cho trải nghiệm là "khá tuyệt vời".

Vào tháng 6 năm 2016, họ đã công bố các ngày lưu diễn tiếp theo vào tháng 11 và tháng 12 năm 2016 tại Birmingham, Manchester và London với đỉnh điểm là Học viện Brixton có sức chứa 5.000 người. [9] Tính đến ngày 4 tháng 5 năm 2017, album đã bán được hơn 250.000 bản và tích lũy được 174 triệu lượt phát trực tuyến.