R3hab bắt đầu sự nghiệp của mình vào cuối năm 2007 với việc sản xuất ca khúc "Mrkrstft" với Hardwell. Một trong những người có ảnh hưởng chính đến R3hab là bộ đôi Infected Mushroom, những bài hát của họ đã xuất hiện trên thị trường quốc tế từ năm 1999.

Những phát hành đáng chú ý nhất của R3hab cho đến nay là "Pump The Party" được sản xuất cùng với Ferruccio Salvo, "The Bottle Song", phát hành trên Wall Recordings và "Prutata", là sự hợp tác đầu tiên của R3hab với Afrojack.[5]

R3hab đã được ký hợp đồng với DJ nhà sản xuất Afrojack, để thu âm và phát hành trên nhãn Wall Recordings của Afrojack và R3hab là một trong những DJ tài năng nhất của hãng.

Vào năm 2012, R3hab bắt đầu chương trình radio hàng tuần của riêng mình trên SiriusXM, có tiêu đề "I NEED R3HAB".

R3hab được quản lý bởi Three Six Zero Group.

Năm 2016, anh tiếp tục giữ vị trí 21 trong dang sách DJ Top 100 do DJ Mag bình chọn, giữ nguyên so với năm 2015.[4]

Năm 2017, anh tăng 3 bậc từ vị trí 21 năm 2016 lên vị trí 18 trong DJ Top 100 do DJ Mag bình chọn.