Bài hát "Phía sau một cô gái" – một sáng tác của Tiên Cookie dành riêng cho anh – được phát hành vào tháng 6 năm 2016 đã trở thành một trong những ca khúc được nghe nhiều nhất tại Việt Nam trong năm đó, chỉ sau "Bống bống bang bang". Tính đến hết năm 2021, video lời nhạc của bài hát đã thu về 237 triệu lượt xem trên YouTube, trở thành một bản hit lớn trong sự nghiệp của Soobin Hoàng Sơn. Ngày 1 tháng 1 năm 2017, Soobin Hoàng Sơn hợp tác với 1989s Entertainment tung video âm nhạc "Đi để trở về". Tham gia trong video âm nhạc có nữ diễn viên Phan Thanh Hà – một người bạn thời cấp 2 của Soobin Hoàng Sơn.[8] Sau "Đi để trở về", anh tiếp tục tung video âm nhạc ca khúc mới mang tên "Đi và yêu".[9] Sau đó đúng một tuần, anh lại tiếp tục cho ra mắt một video âm nhạc mới có tựa đề "Anh đã quen với cô đơn". Giữa năm 2017, nam ca sĩ liên tục cho ra mắt những video âm nhạc quảng cáo như "Vinh quang đang chờ ta" (Liên Quân Mobile), "Nóng xệ mood" (Revive Chanh Muối). Cùng với đó là một bài hát kết hợp với Suni Hạ Linh mang tựa đề "Một ngày rất khác".

Tháng 7 năm 2017, Soobin Hoàng Sơn phát hành bài hát "Xin đừng lặng im", một sáng tác của nhạc sĩ Dương Khắc Linh.[10] Ca khúc đạt 2 triệu lượt nghe đầu tiên trong chưa đầy một ngày ra mắt.[11] Từ sau The Remix 2016, Soobin Hoàng Sơn được mệnh danh là “hoàng tử ballad” mới của thị trường nhạc Việt với những ca khúc được đánh giá là chạm đến cảm xúc của người nghe. Soobin Hoàng Sơn không phủ nhận dòng nhạc ballad là con đường đang tập trung theo đuổi mạnh mẽ thời gian tới, anh cho biết: “Với cảm xúc thật của "Xin đừng lặng im" – Soobin hy vọng ca khúc sẽ chạm đến cảm xúc của khán giả hoặc nhận được sự đồng cảm nào đó”. Cũng trong năm 2017, anh được mời làm huấn luyện viên cho mùa thứ 5 của chương trình Giọng hát Việt nhí.[12][13][14] Đỗ Thị Hoài Ngọc – học trò của anh trong chương trình – đã đạt vị trí á quân của mùa; đồng thời học trò Trần Quốc Thái cũng xếp ở vị trí giải ba.