The Chainsmokers được thành lập năm 2012 dưới sự quản lý của Adam Alpert thuộc công ty 4AM tại New York. Năm 2012, họ cộng tác với nữ diễn viên, nghệ sĩ thu âm người Ấn Độ, Priyanka Chopra, sản xuất ra đĩa đơn "Erase", sau đó là " The Rookie " vào năm 2013. Năm 2013 họ ký hợp đồng với hãng thu âm 604 Records, đứng đầu bởi Chad Kroeger,trưởng ban nhạc Nickelback, và hiện tại Kroeger đang là cố vấn cho họ.

Năm 2014 họ phát hành "#SELFIE" dưới sự giúp đỡ của Kroeger. Họ đã làm một bản demo về bản nhạc có chứa độc thoại của một cô gái nói về chụp ảnh chân dung của bản thân[1]. Cảm hứng của họ đến từ các cô gái tại các câu lạc bộ mà họ thường đến tại thành phố New York.[2]

Họ cũng phát hành một video âm nhạc,tạo nên bằng việc sử dụng các bức ảnh chân dung của Steve Aoki, founder of Dim Mak, Snoop Dogg, David Hasselhoff, Ian Somerhalder và một số người khác[3]. 29 tháng 1 năm 2014,The Chainsmokers phát hành video "#SELFIE" trên Youtube.[1][4][5][6][7].Hiện nay, "#SELFIE" đã có gần 500 triệu lượt xem trên Youtube.[8]

19 tháng 3 năm 2016, nhóm đã tham gia biểu diễn tại lễ hội âm nhạc EDM  Ultra Music Festival, là nơi họ đã công khai lên án ứng cử viên Tổng thống Donald Trump.

Tháng 10 năm 2016,  The Chainsmokers đã đạt được vị trí thứ 18 trong bảng xếp hạng " Top 100 DJs" của tạp chí DJ Magazine

4 tháng 11 năm 2016, nhóm cho ra mắt đĩa đơn mở rộng thứ 2 mang tên "Collage".