Adele Laurie Blue Adkins[1] MBE (/əˈdɛl/; sinh ngày 5 tháng 5 năm 1988) là 
một nữ ca sĩ kiêm sáng tác nhạc người Anh. Adele được đề nghị ký hợp đồng 
thu âm với hãng thu âm XL Recordings sau khi một người bạn của Adele đăng 
một bản demo của cô lên Myspace vào năm 2006. Năm tiếp theo cô nhận giải 
"Sự lựa chọn của Nhà phê bình" trong lễ trao giải Brit Awards và đoạt giải 
Sound of 2008 của kênh BBC. Album đầu tay của cô, 19 được phát hành vào 
năm 2008 với nhiều thành công cả về thương mại lẫn các ý kiến phê bình tại
Anh. 19 được chứng nhận đĩa bạch kim bốn lần tại Anh Quốc và hai đĩa bạch 
kim tại Hoa Kỳ.[4][5] Sự nghiệp của cô tại Mỹ thăng tiến mạnh mẽ sau sự xuất 
hiện của cô trong chương trình Saturday Night Live vào cuối năm 2008. Tại 
lễ trao giải Grammy năm 2009, Adele đã nhận được giải Nghệ sĩ mới xuất sắc 
nhất và Trình diễn giọng Pop nữ xuất sắc nhất.[6][7][8]

Adele phát hành album thứ hai của cô - 21 vào đầu năm 2011.[9][10] Album 
nhận được nhiều nhận xét tích cực từ giới phê bình và thành công hơn về 
mặt thương mại so với album đầu tay, đem lại cho cô nhiều giải thưởng trong 
năm 2012 trong đó có việc cân bằng kỉ lục giành 6 giải Grammy trong một đêm 
của Beyoncé.[11][12][13] 21 đã được chứng nhận đĩa bạch kim 16 lần tại Anh,
[4] còn tại Mỹ album giữ vị trí dẫn đầu trên bảng xếp hạng lâu hơn bất kỳ 
album nào kể từ năm 1985.[14][15] Album đến nay đã bán ra trên 30 triệu bản 
trên toàn cầu.[16][17] Ước tính Adele đã bán ra 65 triệu album và 100 triệu 
đĩa đơn trên toàn thế giới[18].[19]

21 cũng giúp Adele được ghi danh trong Sách Kỷ lục Guinness.[20] Cô là nữ 
nghệ sĩ đầu tiên trong lịch sử Billboard Hot 100 có cùng một lúc ba đĩa đơn 
trong top 10, có hai album trong top 5 Billboard 200 và hai đĩa đơn trong 
top 5 Billboard Hot 100.[21] Adele cũng là nghệ sĩ nữ có album (21) giữ vị 
trí đầu bảng trong nhiều tuần nhất trên các bảng xếp hạng album của Vương 
quốc Anh và Hoa Kỳ.[22][23] Trong hai năm liên tiếp (2011 và 2012) Adele 
được Billboard bầu chọn là Nghệ sĩ của năm.[24]

Vào năm 2012, Adele đứng thứ năm trong danh sách 100 Người phụ nữ vĩ đại 
nhất trong âm nhạc của VH1 còn tạp chí Time cũng bầu chọn cô là một trong 
những nhân vật ảnh hưởng nhất trên thế giới. Tại lễ trao giải Oscar lần thứ 
85, Adele đã trở thành một trong 6 ca sĩ trong lịch sử giành giải Oscar 
cho hạng mục Ca khúc trong phim hay nhất với "Skyfall", bài hát chủ đề 
trong bom tấn cùng tên về James Bond.