Trần Huyền My (sinh ngày 23 tháng 3 năm 2000), thường được biết đến với nghệ danh Amee là một nữ ca sĩ và diễn viên người Việt Nam. Cô hiện đang là nghệ sĩ trực thuộc ST.319 Entertainment.[1][cần dẫn nguồn].

Sự nghiệp
Trước khi ra mắt
Gia nhập vào ST. 319 Entertainment khi mới chỉ 15 tuổi, Amee. đã tham gia thi tuyển, vượt qua 1000 thí sinh để được chọn làm thực tập sinh, được rèn luyện thanh nhạc cũng như vũ đạo trong vòng 4 năm.[2] Cô từng xuất hiện trong MV "Baby I Told U" của Monstar vào ngày 29 tháng 1 năm 2018 và MV ''Hongkong1'' của Nguyễn Trọng Tài, San Ji, Double X vào ngày 12 tháng 10 năm 2018.