Anh Khoa (sinh ngày 20 tháng 05 năm 1948) là một ca sĩ người Việt nổi tiếng trước năm 1975 tại miền Nam Việt Nam. Ông là một trong những ca sĩ nổi tiếng của Việt Nam trước năm 1975 cho đến ngày nay với dòng nhạc trữ tình, quê hương.

Tiểu sử
Năm 12 tuổi Anh Khoa đã được đề cử tham dự cuộc thi văn nghệ ấp Chiến Lược toàn quốc tổ chức tại rạp Quốc Thanh và đã chiếm giải với nhạc phẩm "Nếu Một Mai Anh Biệt Binh Kỳ".

Năm 1969, giọng hát của ông được Jo Marcel (lúc đó đang hoạt động tại vũ trường Ritz) để ý và mời cộng tác và cũng chính Jo là người đã hết lòng dìu dắt và nâng đỡ ông trên con đường ca nhạc. Tiếng hát Anh Khoa từ đó vụt sáng chói để trở thành một trong những ca nam "ăn khách" nhất thời bấy giờ qua những chương trình ca nhạc và những băng nhạc và nhiều chương trình truyền hình. Khó ai quên được những "Bài Không Tên" của Vũ Thành An được trình bày qua tiếng hát buồn não nuột của ông.

Ông là một ca sĩ Việt Nam duy nhất lạc lõng tại một quốc gia Đông Âu, Hungary. Lý do về sự có mặt của ông tại đó đã được báo chí nhắc nhở tới vào năm 1989 khi ông thành hôn cùng một thiếu nữ Hung Gia Lợi tên Karsai Irina, con gái của một nhân vật cao cấp trong giới ngoại giao, sau một thời gian gặp gỡ tại Sài Gòn.

Tháng 9 & 10/94 ông có dịp sang Mỹ gặp gỡ bạn bè trong giới nghệ sĩ và những khán giả từ lâu không có dịp thấy ông trình diễn. Một "Đêm Anh Khoa và Tình Nghệ sĩ" đã được tổ chức tại vũ trường Diamond (Orange County). Ông cho biết số tiền ông có được đêm hôm đó do tiền bán vé và do anh chị em nghệ sĩ tặng ông sẽ gửi về VN để mua 1 căn nhà cho mấy người em. Đó là một điều mơ ước từ lâu của ông mà chưa có dịp thực hiện.

Kỷ niệm đáng ghi nhớ nhất trong cuộc đời nghệ sĩ của ông là thời gian cộng tác với những chương trình ca nhạc của Jo Marcel và những chương trình "Hippies à GoGo" của Trường Kỳ tại vũ trường Ritz. Ông đã nhiều lần xuất hiện trên băng nhạc Paris By Night trước đây nhưng gần đây ông đã vắng bóng. Chắc chắn rằng không ai có thể quên người nam ca sĩ đã 1 thời vang bóng này