Đỗ Hùng Cường, sinh ngày 7 tháng 10 năm 1981 tại Nam Định nhưng lớn lên và học tập tại Hà Nội. Anh thường được biết đến với nghệ danh Bằng Cường. Bằng Cường được biết đến với vai trò là ca sĩ thành công sau khi trình bài các ca khúc như "Yêu cô bạn thân", "Chúng ta chưa vì nhau", "Hình bóng em", ""Tôn thờ một tình yêu", "Ngày hạnh phúc", "Tình yêu và nỗi nhớ",...

Tiểu sử và Sự nghiệp
Sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật (là cháu của nghệ sĩ Saxophone Trần Mạnh Tuấn), ca sĩ trẻ Bằng Cường sớm có đam mê với nghề hát. Bắt đầu hát từ năm lớp 6 và tham gia các hoạt động văn nghệ từ khi còn ở nhà trường[1]. Đã ngậm ngùi chọn công việc chạm khắc gỗ làm nghề nuôi thân, nhưng vẫn không từ bỏ giấc mơ âm nhạc. Gia đình vốn không khá giả, lại đúng thời điểm mẹ và anh trai mất, Cường quyết định trở lại ca hát. Nhưng rồi, với sự hỗ trợ kinh tế của người anh kế, Cường tiếp tục nuôi dưỡng đam mê bằng sự quyết tâm.

Từng đóng vai trò trưởng nhóm ban nhạc 8X, Bằng Cường ít nhiều cũng có kinh nghiệm âm nhạc. Vì thế khi tách ra solo. Những bước đi đầu tiên khó khăn, phải hát miễn phí, hát lót, nhiều lúc Cường nản chí tưởng phải bỏ cuộc. Thế rồi sự động viên đúng lúc của bạn bè, gia đình đã giúp ca sĩ trẻ này thêm vững vàng ý chí.

Dù được thừa hưởng gene nghệ thuật của gia đình nhưng những ngày đầu đi hát, Bằng Cường cũng gặp rất nhiều khó khăn. Trước khi vào Thành phố Hồ Chí Minh, anh đã đi hát ở các tỉnh miền Bắc. Đầu năm 2006, anh quyết tâm Nam tiến cùng một người bạn thân làm nghề tạo mẫu tóc. Không họ hàng, người quen, đặt chân đến chốn Sài Thành, Bằng Cường chuyên đi hát từ thiện, miễn phí. Nhưng nhờ sự kiên trì của bản thân, sự động viên của gia đình, bạn bè, anh đã có được chút thành công như hôm nay.