Big Bang (Hàn: 빅뱅; Romaja: Big Baeng; cách điệu là BIGBANG), là một nhóm nhạc nam Hàn Quốc được thành lập bởi YG Entertainment. Bao gồm 5 thành viên G-Dragon, T.O.P, Taeyang, Daesung và Seungri .Tuy nhiên ngày 11 tháng 3 năm 2019 Seungri rời khỏi ngành giải trí, vào ngày 5 tháng 4 năm 2022 T.O.P rời YG sau khi nhóm ra mắt Still Life. Mặc dù vậy họ vẫn sẵn sàng cho các hoạt động trong tương lai cùng Big Bang.

Big Bang được biết đến lần đầu tiên qua những tập phim tài liệu ghi lại quá trình hình thành nhóm được chiếu trên TV với tựa đề The Big Bang Documentary từ tháng 7 đến tháng 8 năm 2006. Những tập phim này cũng được phát lại trên GomTV và MTV Hàn Quốc[2]. Thời điểm này nhóm có 6 thành viên, sau đó thành viên SO-1 (Jang Hyun Seung) đã phải rời khỏi nhóm trong lúc các tập tài liệu đang phát sóng trước khi nhóm chính thức ra mắt[3]. Đội hình ra mắt gồm 5 thành viên bao gồm G-Dragon, T.O.P, Taeyang, Daesung và Seungri.

Dưới sự dẫn dắt của YG Entertainment, Big Bang liên tiếp phát hành những chuỗi đĩa đơn và EP nhưng chỉ đạt được những thành công khiêm tốn. Nhóm chỉ thực sự đột phá với EP Always được phát hành vào năm 2007, cùng với đĩa đơn số một của họ là "Lies" (Tiếng Triều Tiên: 거짓말; Romaja quốc ngữ: Geojitmal). Những EP tiếp theo Hot Issue và Stand Up tiếp tục khẳng định vị trí của họ trong số những nhóm nhạc hip-hop hàng đầu tại Hàn Quốc[4]. Sau khi nhận giải "Nghệ sĩ của năm" của chương trình Mnet KM Music Festival và giải thưởng "Seoul Gayo Daesang", nhóm mở rộng hoạt động sang thị trường Nhật Bản bằng việc phát hành một số mini album và đĩa đơn được phát sóng trên các kênh truyền thông. Tuy nhiên, những sản phẩm này không có được bất kỳ sự quảng bá nào cho đến khi đĩa đơn chính thức đầu tiên tại Nhật Bản của họ là My Heaven phát hành vào năm kế tiếp. Họ sau đó tiếp tục ra mắt tại Nhật 2 album gồm: Big Bang (2009), Big Bang 2 (2011). Trong thời gian quảng bá tại Nhật Bản, các thành viên bắt đầu thực hiện các dự án solo như các album và EP của Taeyang và G-Dragon, G-Dragon và T.O.P hợp tác với tên GD & TOP.

Sau hai năm vắng bóng tại Hàn Quốc, Big Bang trở lại vào năm 2011 với album Tonight. Tuy nhiên các hoạt động quảng bá bất ngờ bị gián đoạn bởi những rắc rối liên quan đến pháp luật của các thành viên. Tháng 11 năm 2011 tại Belfast, Bắc Ireland, Big Bang đại diện cho khu vực châu Á Thái Bình Dương tham dự giải thưởng âm nhạc MTV Europe Music Awards 2011 và giành chiến thắng ở hạng mục Best Worldwide Act nhờ 58 triệu lượt phiếu bầu của người hâm mộ.[5] Ba tháng sau chiến thắng tại châu Âu, Big Bang ra mắt album thành công nhất của mình, Alive, album tiếng Hàn đầu tiên được xếp hạng trên Billboard 200,[6] trước khi bắt đầu chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới đầu tiên. Vào năm 2015, Big Bang ra mắt bốn album đĩa đơn, "M," "A," "D," và "E,", mở đường cho album Made. Các bài hát trong các đĩa đơn giúp ban nhạc mang về nhiều thành công về thương mại[7] và giành giải Nghệ sĩ của năm tại MAMA 2015.