Châu Đăng Khoa (sinh ngày 26 tháng 6 năm 1990) là một nam ca sĩ, nhạc sĩ, nhà sản xuất âm nhạc người Việt Nam.

Tiểu sử
Châu Đăng Khoa có nguyên quán ở Buôn Ma Thuột nhưng anh chuyển vào Thành phố Hồ Chí Minh để học tập và làm việc. Châu Đăng Khoa là cựu sinh viên Trường Đại học Kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh, đồng thời là sinh viên Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh, khoa Thanh nhạc. Châu Đăng Khoa chia sẻ mong muốn của anh là được làm ca sĩ nhưng vì không đủ tiền để mua bài hát nên anh đã tập tành viết nhạc và hát những ca khúc của mình.

Bắt đầu bước chân vào con đường sáng tác vào năm 2012, Châu Đăng Khoa sớm trở thành một trong những cái tên nhạc sĩ trẻ được chú ý và sở hữu nhiều ca khúc được khán giả yêu thích. Những sáng tác của Châu Đăng Khoa cũng khá đa dạng về thể loại và luôn để lại ấn tượng tốt cho khán giả. Anh cũng là một trong những nhạc sĩ được Trung tâm Thúy Nga - Paris by Night thường xuyên đặt bài hát.

Vào tháng 10 năm 2017, công ty RBW - công ty chủ quản của nhóm Mamamoo đã ký hợp đồng sản xuất âm nhạc với nhạc sĩ Châu Đăng Khoa, anh sẽ đảm nhận vai trò sản xuất cho các sản phẩm âm nhạc của nhóm và các nghệ sĩ Hàn Quốc.

Vào tháng 1 năm 2018, ca khúc do anh sáng tác Người lạ ơi với phần trình diễn của Karik và Orange[1] trở thành hiện tượng trên các bảng xếp hạng âm nhạc và mạng xã hội.

Bê bối
Năm 2019, công ty sách Người Trẻ Việt dọa khởi kiện Châu Đăng Khoa vì việc ca từ trong hai bài hát Tình Nhân Ơi và Người Lạ Ơi đạo thơ của tác giả Linh Linh và Lạc Hi. Sau khi bồi thường 6 triệu đồng, Châu Đăng Khoa có bài viết trên trang cá nhân nhưng không thừa nhận đạo thơ hay xin lỗi mà chỉ cho biết bản thân "có lỗi trong việc chậm trễ trả tiền bản quyền khiến tác giả buồn". Tác giả quyết định trả lại tiền và kiện Châu Đăng Khoa.[2]

Riêng ca khúc Tình Nhân Ơi, nhà sản xuất Nemo tố cáo Châu Đăng Khoa cố tình làm giả tin nhắn của thành viên nhóm nhạc V4MEN nhằm mục đích PR bẩn cho MV Tình Nhân Ơi. Sau bê bối, Châu Đăng Khoa thừa nhận là mình giả mạo tài khoản và tin nhắn.[3]

Năm 2020, hai nữ ca sĩ Orange và LyLy đồng loạt tố công ty Superbrothers của Châu Đăng Khoa quỵt tiền, ăn chặn cát-xê. Châu Đăng Khoa trả lời "chỉ là sai sót tài chính. Sau thời gian kiện tụng, LyLy đã lên tiếng xin lỗi Và Orange đã bồi thường danh dự và tiền thất thoát cho Nhạc sĩ Châu Đăng Khoa sau thời gian dài kiện tụng."