Da LAB được biết đến là một nhóm nhạc xuất thân từ Underground hoạt động gồm 4 thành viên. Nhóm thành lập từ năm 2007 và là nhóm nhạc có thời gian hoạt động trong nghề lâu nhất với tuổi nghề gần 15 năm.
Hiện nay Da LAB rất được giới trẻ yêu thích không chỉ vì sở hữu hàng loạt bản hit mang giai điệu bắt tai mà còn bởi phong cách, tư duy âm nhạc khác biệt của nhóm. 
Với xuất phát điểm là những chàng sinh viên yêu âm nhạc, các thành viên luôn tâm niệm âm nhạc là nơi họ có thể chia sẻ tâm tư, tình cảm. Chính vì vậy âm nhạc của Da LAB luôn mang đậm chất đường phố, rất “đời” kết hợp cùng chất giọng đặc trưng của các thành viên khiến các ca khúc dễ đi vào lòng khán giả, khiến họ đồng cảm với âm nhạc của nhóm hơn.
Một số bài hát nổi bật của Da LAB có thể kể đến như Gác Lại Âu Lo, Thanh Xuân, Nước Mắt Em Lau Bằng Tình Yêu Mới,… đã góp phần đưa tên tuổi Da LAB nổi tiếng toàn quốc.