Nguyễn Đặng Đan (sinh ngày 9 tháng 7 năm 1984) thường được biết đến với nghệ danh Đan Nguyên, là một ca sĩ người Mỹ gốc Việt thành công với dòng nhạc vàng trước năm 1975.[1] Anh từng cộng tác với Trung tâm Asia từ năm 2007 đến năm 2016 và Trung tâm Thúy Nga từ năm 2016 đến nay.

Tiểu sử
Đan Nguyên tên thật là Nguyễn Đặng Đan, sinh ngày 9 tháng 7 năm 1984 tại thị trấn Phú Lộc, Phú Lộc, Thừa Thiên Huế. Năm 1998, anh cùng mẹ và 2 em gái, 1 em trai sang định cư ở Hoa Kỳ theo diện Rover.[2] Nơi sống đầu tiên của Đan Nguyên là Quận Cam, California. Họ Nguyễn tên Đan, nên anh đã lấy nghệ danh là Đan Nguyên, tên gọi thân mật là “Đan”. Hiện nay, Đan Nguyên thường xuyên góp mặt trong các chương trình ca nhạc của người Việt ở hải ngoại, cũng như lưu diễn ở Anh, Canada và Úc...

Năm 2006, Đan Nguyên bắt đầu tham dự các cuộc thi tuyển lựa ca sĩ tại hải ngoại và đã chiếm được tới 4 giải nhất, 1 giải nhì trong tổng cộng 6 cuộc thi từ miền Bắc California tới miền Nam California.[1] Trong lần gặp gỡ ca sĩ Trish Thùy Trang tại một đại nhạc hội ở San Jose, California, Đan Nguyên đã nhờ Trish đưa CD của Đan đến tận tay Trúc Hồ và Thy Vân (giám đốc trung tâm Asia). 2 ngày sau thì Đan Nguyên nhận được điện thoại của Trúc Hồ mời Đan Nguyên đến thử giọng. Đan Nguyên bay xuống ngay ngày sau đó và thâu thử giọng bài Xin làm người xa lạ. Giọng ca đặc biệt ấy đã khiến Trung tâm Asia chú ý và mời trình diễn trong chương trình "Asia 55 - Hát Với Thần Tượng" thu hình mùa hè năm 2007. Trong lần đầu tiên xuất hiện đó, anh đã gây dấu ấn với khán giả khi song ca thành công cùng ca sĩ thần tượng âm nhạc của anh là Chế Linh, nhạc phẩm nổi tiếng Thói đời của nhạc sĩ Trúc Phương.[3] Từ đó, Đan Nguyên bước vào con đường ca hát và mau chóng chiếm được sự ái mộ của rất nhiều người.[1] Đầu năm 2016, Đan Nguyên bắt đầu cộng tác với Trung tâm Thúy Nga từ cuốn Paris By Night 118: "50 năm âm nhạc Đức Huy".

Đan Nguyên được khán giả trong nước và hải ngoại biết đến nhờ ngoại hình cơ bắp, chất giọng trầm buồn, cách phát âm “TR” đặc trưng - lôi cuốn những người trẻ tuổi và thậm chí những khán giả lớn tuổi đã từng đam mê với dòng nhạc vàng. Người hâm mộ đặt biệt danh cho anh là “Người Hùng Phong Trần” hay “Lãng tử Phong Trần”.