Dương Ngọc Thái (sinh ngày 26 tháng 6 năm 1977 tại Thành phố Hồ Chí Minh, quê gốc tại Quảng Ngãi) được biết là một nam ca sĩ người Việt Nam, chuyên hát về dòng nhạc trữ tình dân ca.

Cuộc đời và Sự nghiệp
Năm 1998, Dương Ngọc Thái thi đậu vào trường Cao đẳng văn hóa nghệ thuật Thành phố Hồ Chí Minh khoa thanh nhạc khóa 4. Trong 3 năm học ở trường, Ngọc Thái luôn giữ vững danh hiệu sinh viên xuất sắc và tốt nghiệp với cùng danh hiệu đó.[2]

Ra trường, với thành tích học tập nổi trội và được các thầy cô giáo tiến cử. Năm 2001, Dương Ngọc Thái được Sở Văn hóa Thông tin Thành phố Hồ Chí Minh chọn đi lưu diễn ở Nhật Bản trong chương trình "Osaka in the World" cùng với các ca sĩ đàn anh đàn chị.[3]

“	Sau khi tốt nghiệp THPT thì Thái thi vào trường âm nhạc. Năm 2001, Thái tốt nghiệp loại ưu và được Sở VHTT TP Hồ Chí Minh chọn đi biểu diễn ở Nhật 1 tháng và khi trở về thì Thái ra album đầu tiên.	”
— Dương Ngọc Thái
Sau một tháng ở Nhật trở về với sự ủng hộ nhiệt thành của kiều bào xa quê, cái tên Dương Ngọc Thái dù còn rất mới nhưng đã trở thành một lựa chọn hàng đầu của những người yêu mến dòng nhạc quê hương. Hãng đĩa Vafaco khi ấy đã làm hẳn một album nhạc Quê hương chọn lọc chủ đề "Đất khách quê người" với 3 giọng ca được "chọn mặt gửi vàng" là Hương Lan, Vân Khánh và Dương Ngọc Thái.

Niềm vui của cậu sinh viên vừa tốt nghiệp như nhân lên khi bỗng nhiên được đứng chung với các ca sĩ đàn chị, cùng với sự động viên của thầy cô, bè bạn, và niềm đam mê dân ca từ nhỏ, Ngọc Thái quyết định sẽ gắn bó tên tuổi của mình với dòng nhạc quê hương.

“	Hoàn toàn hình dung được, nhưng đã đam mê thì chấp nhận. Nếu đi theo dòng nhạc nhẹ, có thể thành công sẽ đến với mình nhanh hơn, nhưng đó không phải là dòng nhạc mà mình yêu thích. Một ngày nào đó, khi nhắc đến cái tên Dương Ngọc Thái, khán giả sẽ nghĩ ngay tới dòng nhạc quê hương".