Eve Jihan Cooper ( nhũ danh Jeffers ; sinh ngày 10 tháng 11 năm 1978), được biết đến với tên đơn giản là Eve , là một rapper, ca sĩ và diễn viên người Mỹ. Năm 1999, cô phát hành album đầu tay Let There Be Eve...Ruff Ryders' First Lady , đạt vị trí quán quân trên bảng xếp hạng Billboard 200 , giúp cô trở thành nữ rapper thứ ba đạt được thành tích này và được RIAA chứng nhận đĩa bạch kim kép . . Nó sản xuất các đĩa đơn " What Ya Want ", " Love Is Blind " và " Gotta Man ", tất cả đều xuất hiện trong top 40 của Billboard Hot 100 . Cũng trong năm 1999, cô được giới thiệu trênĐĩa đơn đoạt giải Grammy của The Roots " You Got Me " và đĩa đơn lọt vào top 10 " Hot Boyz " của Missy Elliott .