Foo Fighters là một ban nhạc rock của Mỹ được thành lập tại Seattle vào năm 1994. Foo Fighters ban đầu được thành lập như một dự án một người của cựu tay trống Nirvana Dave Grohl . Sau thành công của album đầu tay cùng tên , Grohl (hát chính, guitar) đã chiêu mộ một ban nhạc gồm Nate Mendel (guitar bass), William Goldsmith (trống) và Pat Smear (guitar). Sau một loạt thay đổi về đội hình, bao gồm cả sự ra đi của Goldsmith và Smear, ban nhạc đã thành lập đội hình cốt lõi vào năm 1999 bao gồm Grohl, Mendel, Chris Shiflett (guitar) và Taylor Hawkins(trống). Năm 2005, Smear trở lại ban nhạc và vào năm 2017, Rami Jaffee tham gia ban nhạc biểu diễn keyboard và piano.