Harry Edward Styles (/ˈharē ˈstɑɪ.əlz/) (sinh ngày 1 tháng 2, năm 1994) tại Worcestershire, Redditch, Anh, là một ca sĩ, nhạc sĩ, diễn viên người Anh, là cựu thành viên của nhóm nhạc nam One Direction. Anh bắt đầu sự nghiệp âm nhạc bằng việc làm ca sĩ cho một nhóm nhạc nhỏ tên là White Eskimo tại quê nhà Chapel, Cheshire. Năm 2010, Styles thử giọng trong một chương trình truyền hình Anh quốc The X Factor. Sau khi bị loại với tư cách ca sĩ solo, Styles được gọi lại cuộc thi, cùng với những thí sinh khác, thành lập lên nhóm nhạc One Direction. Hiện nay, nam ca sĩ có một cộng đồng fan tại Facebook là Harry Styles Vietnam.