Nguyễn Hoàng Dũng, hay còn được biết đến với nghệ danh Hoàng Dũng (sinh ngày 4 tháng 11 năm 1995), là một nam ca sĩ, nhạc sĩ tại Việt Nam. Anh từng đạt danh hiệu Á quân cuộc thi Giọng Hát Việt năm 2015 [1] và lọt top 10 Bài hát hay nhất năm 2016. Hoàng Dũng bắt đầu được chú ý khi thể hiện ca khúc Yếu đuối do chính anh sáng tác trong đêm chung kết cuộc thi Giọng Hát Việt, và đây cũng là khởi đầu cho sự nghiệp ca hát, sáng tác của anh. Sau khi thử sức ở hai cuộc thi âm nhạc, Hoàng Dũng hoạt động như một nghệ sĩ độc lập chủ yếu ở Hà Nội, và cho ra mắt nhiểu ca khúc về chủ đề tình yêu như Đôi lời tình ca [2], Chẳng nói nên lời [3], Nép vào anh và nghe anh hát [4], Nàng thơ [5]..., qua đó được khán giả yêu thích và truyền thông ưu ái dành tặng cho anh biệt danh "Hoàng tử tình ca".