Lee Ji-eun (tiếng Hàn: 이지은; sinh ngày 16 tháng 5 năm 1993), thường được biết đến với nghệ danh IU (tiếng Hàn: 아이유), là một nữ ca sĩ kiêm sáng tác nhạc và diễn viên người Hàn Quốc. Cái tên IU là sự kết hợp giữa 'I' và 'you' có nghĩa là "bạn và tôi hòa hợp với nhau thông qua âm nhạc."[1] Cô trở thành thực tập sinh dưới trướng LOEN Entertainment (nay là Kakao Entertainment) vào năm 2008 và ra mắt với tư cách là một ca sĩ ở tuổi 15 với album Lost and Found. Mặc dù hai album kế tiếp, Growing Up và IU...IM, đều nhiều lần gặt hái thành công trên thị trường nội địa, nhưng phải đến khi "Good Day" (tiếng Triều Tiên: 좋은 날), đĩa đơn chính trong album Real năm 2010, được phát hành, IU mới đạt được vị thế của một ngôi sao quốc gia. "Good Day" dẫn đầu Bảng xếp hạng nhạc số Gaon của Hàn Quốc trong suốt 5 tuần liền và được tạp chí Billboard lựa chọn là bài hát hát K-Pop hay nhất của thập niên 2010.[2]