Vũ Lệ Quyên (sinh ngày 2 tháng 4 năm 1981), hay còn được biết đến với nghệ danh Lệ Quyên, là một nữ ca sĩ người Việt Nam. Sinh ra tại thủ đô Hà Nội[2] trong một gia đình giàu truyền thống nghệ thuật, cha là văn công và mẹ là nghệ sĩ hát chèo, Lệ Quyên sớm bộc lộ năng khiếu bẩm sinh về âm nhạc ngay từ khi còn ở độ tuổi nhi đồng. Thi đỗ vào hai trường Nhạc viện Hà Nội và Đại học Văn hoá Hà Nội, Lệ Quyên quyết định lựa chọn Đại học Văn hoá Hà Nội là nơi học hỏi và trau dồi kiến thức chuyên môn về âm nhạc. Vào năm 1996, cô bắt đầu sự nghiệp ca hát, năm 2004 cô đã phát hành album đầu tay Giấc mơ có thật mang về thành công vang dội sau quãng thời gian dài miệt mài ca hát ở các phòng trà tại thủ đô và Thành phố Hồ Chí Minh. Lệ Quyên là 1 trong những nữ ca sĩ có mức cát-xê cao nhất tại Việt Nam.[3][4][5] Lệ Quyên sở hữu loại giọng Lyrics Mezzo Soprano (Nữ trung trữ tình) trải dài từ Eb3 - G5.