Montero Lamar Hill (sinh ngày 9 tháng 4 năm 1999) hay còn được biết đến với nghệ
danh Lil Nas X là một nam ca sĩ kiêm nhạc sĩ, rapper người Mỹ. Anh được biết đến 
rộng rãi qua ca khúc "Old Town Road" sau khi nó lan truyền trên ứng dụng TikTok 
đầu năm 2019.[1][2] Bài hát giành vị trí quán quân trên Billboard Hot 100[3][4] 
và hiện đang là bài hát đứng hạng 1 nhiều tuần nhất trên bảng xếp hạng này (tính 
tới tháng 8 năm 2019).[5][6]

"Old Town Road" đã dành 19 tuần đứng đầu bảng xếp hạng Billboard Hot 100 của Hoa 
Kỳ , trở thành bài hát đồng quê đứng hạng 1 lâu nhất kể từ khi bảng xếp hạng ra 
mắt vào năm 1958. [5] Một số bản phối lại của bài hát đã được phát hành, trong 
đó nổi tiếng nhất là ca sĩ nhạc đồng quê Billy Ray Cyrus. Lil Nas X công khai 
là người đồng tính trong khi "Old Town Road" đứng đầu Hot 100, trở thành nghệ 
sĩ duy nhất làm như vậy trong khi đạt kỷ lục số một.

Sau thành công của "Old Town Road", Lil Nas X đã phát hành đĩa đơn mở rộng đầu 
tay của mình, mang tên "7", cùng hai đĩa đơn khác⁠, gồm "Panini" đạt vị trí thứ năm và "Rodeo" 
đạt vị trí thứ 22 trên Hot 100. Album phòng thu đầu tay sắp tới của anh, MONTERO, 
trước đó là đĩa đơn đứng đầu bảng xếp hạng"MONTERO (Call Me by Your Name)", và 
các đĩa đơn"Sun Goes Down" và "Industry Baby".

Lil Nas X là nam nghệ sĩ được đề cử nhiều nhất tại Lễ trao giải Grammy thường 
niên lần thứ 62, nơi anh cuối cùng đã giành được giải cho Video âm nhạc hay 
nhất và Màn trình diễn song ca/nhóm nhạc Pop xuất sắc nhất. "Old Town Road" 
đã mang về cho anh hai Giải Video âm nhạc MTV bao gồm Bài hát của năm và Giải 
thưởng Âm nhạc Mỹ cho Bài hát Rap / Hip Hop được yêu thích nhất; Lil Nas X cũng 
là nghệ sĩ LGBTQ Da đen công khai đầu tiên giành được giải thưởng của Hiệp hội 
âm nhạc đồng quê. Tạp chí Time đã vinh danh anh là một trong 25 người có ảnh 
hưởng nhất trên Internet vào năm 2019, và anh có tên trên Forbes Danh sách 30 
Under 30 vào năm 2020.