Lizzo được sinh ra ở Detroit, Michigan. Khi được 10 tuổi gia đình cô chuyển tới Houston, Texas. Lizzo đã bắt đầu đọc rap khi là 1 thiếu niên trong phần Đông Nam của Houston được biết như Alief. Lúc 14 tuổi cô thành lập một nhóm gọi là Cornrow Clique với những người bạn thân thiết nhất. Cô đã học âm nhạc cổ điển tập trung vào Flute (sáo) tại trường Đại học Houston. Tại tuổi 21, sau khi cái chết của cha, cô sống trong chiếc xe hơi của trong vòng 1 năm khi cô cố gắng dấn thân vào nền công nghiệp âm nhạc. Cô di chuyển tới Minneapolis, Minnesota trong năm 2011.