Nghiêm Vũ Hoàng Long (sinh ngày 2 tháng 3 năm 1999 tại Hà Nội, Việt Nam) được biết đến với tên MCK còn có thể là Ngơ hay Nger là một rapper người viết lời nhạc theo phong cách "rap melody", trước khi thi chương trình Rap Việt anh được biết với những ca khúc như: Rap Chậm Thôi, tình đắng như ly cà phê (hợp tác cùng với Nân.), Thủ Đô Cypher, v.v ... trong chương trình Rap Việt anh là người được bốn huấn luyện viên đánh giá cao. Giám khảo JustaTee gọi anh là "người thừa kế lối rap melody" tại Việt Nam, Wowy khen ngợi RPT MCK là "thiên tài" khi sử dụng auto live. Bên cạnh khả năng rap, RPT MCK còn gây chú ý bởi chuyện tình ngọt ngào với nữ rapper tlinh trong lúc thi Rap Việt và 1 thời gian sau.