Ca sĩ Mr T sinh ngày 18-4-1991 tại Thành phố Hà Nội, nước Việt Nam. Anh sinh thuộc cung Bạch Dương, cầm tinh con (giáp) dê (Tân Mùi 1991). Mr T xếp hạng nổi tiếng thứ 1435 trên thế giới và thứ 231 trong danh sách Ca sĩ nổi tiếng.

Mr T tên thật là Tằng Quốc Anh. Anh là một nam ca sĩ cũng rất thành công ở thể loại nhạc Rap. Từng là thành viên của X4 Band (2008 ->2009) và hiện giờ là thành viên Joker's Rule và Lady Killah Bên cạnh ca hát, Quốc Anh con thử sức mình trong nhiều lĩnh vực khác như làm phóng viên, MC, diễn viên..., để rồi điểm dừng chân cuối cùng, theo anh, có lẽ vẫn là rap / hiphop.