Nothing but Thieves là một ban nhạc rock người Anh , được thành lập vào năm 2012 tại Southend-on-Sea , Essex . Họ bao gồm giọng ca chính kiêm nghệ sĩ guitar Conor Mason, nghệ sĩ guitar Joe Langridge-Brown, nghệ sĩ guitar kiêm keyboard Dominic Craik, tay bass Philip Blake và tay trống James Price. Năm 2014, họ ký hợp đồng với RCA Records và một năm sau vào tháng 10 năm 2015, họ phát hành album đầu tay mang tên mình. [1] Album thứ hai của họ, Broken Machine được phát hành vào tháng 9 năm 2017, nhận được sự hoan nghênh rộng rãi ngoài việc đạt vị trí thứ 2 trong Bảng xếp hạng Album của Vương quốc Anh . Họ đã phát hành một EP mang tên What Did You Think When You Made Me This Way?vào tháng 10 năm 2018, tiếp theo là album phòng thu thứ ba của họ, Moral Panic , vào tháng 10 năm 2020, đạt vị trí thứ 3 trong Bảng xếp hạng Album của Vương quốc Anh.

Phong cách âm nhạc của họ được so sánh với phong cách như Foals , Civil Twilight và Royal Blood .