Nguyễn Diệu Huyền (sinh ngày 28 tháng 3 năm 2003), thường được biết đến với nghệ danh Pháo, là một rapper và nhà sản xuất người Việt Nam. [1] Cô sinh ra tại Tuyên Quang và hiện nay đang sinh sống tại Hà Nội. Cô chọn cái tên Pháo vì nó tượng trưng cho đam mê, [2] mặc dù trong một cuộc phỏng vấn, cô đã nói rằng nó bắt nguồn từ tên của một nhân vật trong bộ phim sitcom Kim Chi Cà Pháo. Cô là sinh viên trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội vào năm 2020. [3]

Pháo bắt đầu tham gia nghề rap vào năm 2018. Cô ngưỡng mộ Cardi B và Kimmese . [2] Cô không được công chúng biết đến công chúng cho đến khi ca khúc "2 Phút Hơn" (hợp tác với nhà sản xuất kiêm DJ người Việt Masew) được ra mắt, thu hút hơn 30 triệu lượt xem. Bản phối KAIZ của bài hát đã phổ biến toàn cầu và dẫn đầu bảng xếp hạng âm nhạc Shazam. [1] [4] Cô cũng từng tham gia chương trình Thế giới Rap – King of Rap. [5][6] Năm 2021, cô phát hành phiên bản mới của "2 Phút Hơn" với rapper người Mỹ Tyga, một người gốc Việt.