David Bowden (sinh ngày 14 tháng 2 năm 1992), còn được biết đến với nghệ danh Pink Sweats
(cách điệu thành Pink Sweat$), là một ca sĩ và nhạc sĩ người Mỹ. Anh phát hành EP đầu 
tiên của mình mang tên gọi Volume 1 vào ngày 2 tháng 11 năm 2018.
Pink Sweats chưa tiếp xúc với âm nhạc cho đến khi anh 17 tuổi, anh ngưỡng mộ những nghệ 
sĩ như Michael Jackson, Prince và Kanye West. Anh trở thành một nhạc sĩ sau khi chiến 
đấu với căn bệnh co thắt tâm vị (Achalasia). Nghệ danh của anh ra đời vì anh luôn mặc 
quần thể thao màu hồng. Anh bắt đầu sáng tác âm nhạc ở tuổi 19 như một ca sĩ thực tập 
tại Sound Stigma Studios, nơi anh nhận ra tình yêu của mình với công việc sáng tác 
cũng như bắt đầu phát triển sự nghiệp âm nhạc của bản thân. Anh đã sản xuất nhiều thể 
loại âm nhạc khác nhau cho rapper Tierra Whack và bộ đôi ca sĩ nhạc đồng quê Florida 
Georgia Line.
Vào ngày 12 tháng 7 năm 2018, anh phát hành đĩa đơn đầu tiên với tựa đề Honesty, đĩa 
đơn này sau đó bắt đầu thu hút được sự chú ý trên các nền tảng nghe nhạc trực tuyến, 
đạt vị trí thứ 10 trên 'Bảng xếp hạng Viral' của Spotify. Anh phát hành đĩa đơn thứ 
hai No Replacing You vào ngày 26 tháng 7 cùng năm. EP đầu tay Volume 1 của anh được 
phát hành vào ngày 2 tháng 11 năm 2018, sau đó, nam ca sĩ tiếp tục thực hiện một 
video âm nhạc cho Drama vào cuối tháng. Sau Volume 1, anh tiếp nối bản phát hành 
này với phần tiếp theo mang tên gọi Volume 2.