Blackpink (tiếng Hàn: 블랙핑크; Romaja: Beullaekpingkeu; thường được viết cách điệu là BLɅϽKPIИK)[1] là một nhóm nhạc nữ Hàn Quốc do công ty YG Entertainment thành lập và quản lý. Nhóm gồm 4 thành viên bao gồm Jisoo, Jennie, Rosé, Lisa. Blackpink chính thức ra mắt với album đĩa đơn đầu tay mang tên Square One gồm hai ca khúc "Boombayah" và "Whistle". Cả hai sau đó đã lọt vào bảng xếp hạng World Digital Songs của Billboard và bảng xếp hạng nhạc số Gaon của Hàn Quốc.[2][3]

Blackpink là nhóm nhạc nữ Hàn Quốc có thứ hạng cao nhất trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100 khi đạt vị trí thứ 13 với "Ice Cream" (2020) và trên Billboard 200 với Born Pink (2022) ở vị trí quán quân.[4][5] Blackpink là nhóm nhạc nữ K-pop đầu tiên lọt vào và dẫn đầu bảng xếp hạng Emerging Artists của Billboard đồng thời sở hữu ba đĩa đơn quán quân trên bảng xếp hạng World Digital Song Sales của Billboard.[6] Họ cũng là nhóm nhạc nữ Hàn Quốc đầu tiên nhận được chứng nhận từ Hiệp hội Công nghiệp ghi âm Hoa Kỳ (RIAA) cho đĩa đơn "Ddu-Du Ddu-Du" (2018) – video âm nhạc có nhiều lượt xem nhất trên YouTube của một nhóm nhạc Hàn Quốc.[7] Blackpink cũng là nhóm sở hữu số lượng bài hát lọt vào top 40 tại Vương quốc Anh nhiều nhất. Ca khúc "Kiss and Make Up" là bài hát đầu tiên của một nhóm nhạc nữ Hàn Quốc nhận được chứng nhận từ British Phonographic Industry[8] và được chứng nhận đĩa bạch kim bởi Hiệp hội Công nghiệp Ghi âm Úc (ARIA).[9] Năm 2022, Blackpink trở thành nhóm nhạc K-pop đầu tiên đạt vị trí thứ nhất trên ARIA Singles Chart với single của nhóm, "Pink Venom".[10]

Nhóm đã phá vỡ nhiều kỷ lục trực tuyến trong suốt quãng thời gian hoạt động. Các video âm nhạc "Kill This Love" (2019) và "How You Like That" (2020) đều từng lập kỷ lục video âm nhạc được xem nhiều nhất trong vòng 24 giờ đầu tiên kể từ khi phát hành trên nền tảng phát video trực tuyến YouTube, trong đó "How You Like That" phá ba và thiết lập hai kỷ lục Guinness thế giới.[11] Nhóm cũng trở thành nhóm nhạc Kpop đầu tiên có năm video âm nhạc ("Ddu-Du Ddu-Du", "Kill This Love" "Boombayah", "As If It's Your Last", "How You Like That") đạt 1 tỷ lượt xem trên nền tảng này.[12] Blackpink hiện là nhóm nhạc nữ có số lượt theo dõi nhiều nhất trên Spotify [13] và là nhóm nhạc, nghệ sĩ nữ và nghệ sĩ châu Á có số lượt đăng ký nhiều nhất ở nền tảng YouTube trên toàn cầu với hơn 75 triệu lượt đăng ký.[14]

Các giải thưởng khác của Blackpink bao gồm chiến thắng ở hạng mục "Nghệ sĩ mới của năm" tại lễ trao giải Golden Disc Awards lần thứ 31 và Seoul Music Awards lần thứ 26, Giải thưởng Âm nhạc Châu Á Mnet cho Nhóm nhạc nữ xuất sắc nhất năm 2020, nhóm nhạc nữ K-pop đầu tiên giành được Giải Video âm nhạc của MTV,[15] và còn được công nhận là nhóm nhạc nữ Hàn Quốc đầu tiên lọt vào danh sách 30 gương mặt xuất sắc nhất dưới 30 tuổi của Forbes.[16] Họ được tạp chí Forbes Korea công nhận là một trong những người nổi tiếng quyền lực nhất Hàn Quốc, xếp thứ nhất vào năm 2019, thứ ba vào năm 2020, thứ hai vào năm 2021[17] và được cựu Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in giới thiệu là một hiện tượng K-pop toàn cầu giúp quảng bá văn hóa K-pop ra toàn thế giới