Fadil El Ghoul (sinh ngày 2 tháng 4 năm 1986 tại Hertogenbosch), thường được biết đến với nghệ danh R3hab (phát âm là "rehab", được viết cách điệu là R3HAB). Anh là một DJ, nhà sản xuất âm nhạc người Hà Lan gốc Maroc.[2] Cùng với Afrojack và Chuckie, R3hab là một trong những người đề xướng thể loại "Dutch house" hiện đại, mặc dù phong cách và âm thanh của anh vào thời điểm đó thường trầm tối hơn, phần nào gợi nhớ lại những giai điệu ban đầu của anh. Trong năm 2012 tại WMC ở Miami, Hoa Kỳ, R3hab đã giành "Giải Nghệ sĩ đột phá nhất" của IDMA.[3]. Năm 2015, R3hab đang xếp thứ 21 trong danh sách DJ Top 100 của DJ Mag và không thay đổi vị trí vào năm 2016.