Nguyễn Thanh Tùng (sinh ngày 5 tháng 7 năm 1994), thường được biết đến với nghệ danh Sơn Tùng M-TP, là một nam ca sĩ kiêm sáng tác nhạc, rapper và diễn viên người Việt Nam.

Sinh ra ở thành phố Thái Bình, thời thơ ấu, Sơn Tùng thường đi hát ở Cung văn hoá thiếu nhi tỉnh Thái Bình và học chơi đàn organ. Sau đó, Tùng cùng với các bạn trong lớp thành lập nên một nhóm nhạc, lấy tên là Over Band, bắt đầu sáng tác và đăng tải các bài hát của mình lên một trang web chuyên về lĩnh vực âm nhạc có tên là LadyKillah. Tùng bắt đầu nổi tiếng khi phát hành hai đĩa đơn "Cơn mưa ngang qua" và "Em của ngày hôm qua", đánh dấu mốc khởi đầu cho sự nghiệp của mình. Album đầu tiên trong sự nghiệp của anh là album nhạc phim Chàng trai năm ấy OST được phát hành vào năm 2014, bao gồm hai đĩa đơn là "Chắc ai đó sẽ về" và "Không phải dạng vừa đâu" đạt được những thành công lớn về mặt thương mại. Vào năm 2017, Sơn Tùng M-TP được sự công nhận thiện chí hơn từ cộng đồng mạng sau khi phát hành hai đĩa đơn nằm trong album tuyển tập đầu tiên, m-tp M-TP (2017), là "Lạc trôi" và "Nơi này có anh". Sơn Tùng M-TP ra mắt album tuyển tập m-tp M-TP vào cùng năm. Hai đĩa đơn "Chạy ngay đi" (2018), "Hãy trao cho anh" (2019) hợp tác cùng rapper người Mỹ Snoop Dogg gây tiếng vang và lập nhiều kỷ lục, được truyền thông quốc tế đánh giá cao.