Taylor Alison Swift (sinh ngày 13 tháng 12 năm 1989) là một nữ ca sĩ kiêm sáng tác nhạc người Mỹ. Những bài hát trải dài trên nhiều thể loại khác nhau, và cách viết nhạc theo hướng tự sự của cô—thường lấy cảm hứng từ đời sống cá nhân của chính cô—đã nhận được sự tán dương rộng rãi của giới truyền thông và giới phê bình. Sinh ra tại West Reading, Pennsylvania, Swift chuyển đến Nashville, Tennessee ở tuổi 14 nhằm theo đuổi sự nghiệp nhạc đồng quê. Cô đã ký hợp đồng sáng tác với Sony/ATV Music Publishing vào năm 2004 và hợp đồng thu âm với Big Machine Records vào năm 2005, đồng thời phát hành album phòng thu đầu tay cùng tên vào năm 2006.