The Chainsmokers là một bộ đôi DJ/nhà sản xuất/nhạc sĩ ở New York, Mỹ bao gồm các thành viên Andrew Taggart (sinh năm 1989) và Alex Pall (sinh năm 1985). Bộ đôi này trở nên nổi tiếng với bản hit năm 2014, "#Selfie", đạt vị trí thứ mười sáu trên Bảng xếp hạng Billboard Hot 100, vị trí thứ ba tại Úc và thứ mười một tại Anh. Tháng 10 năm 2015, nhóm đã cho ra mắt đĩa EP "Bouquet". Các đĩa đơn tiếp theo của nhóm "Roses" và "Don't Let Me Down" lọt Top 10 trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100, trong khi "Closer '' trở thành đĩa đơn đầu tiên của nhóm đạt vị trí thứ nhất trên bảng xếp hạng.

Tiểu sử
Andrew Taggart được sinh ra vào năm 1989 tại Portland, Maine. Alex Pall được sinh ra vào năm 1985 tại thành phố New York. Pall học nghệ thuật tại đại học New York University, trong khi Taggart học tại Đại học Syracuse University.

Năm 2012, họ cùng nhau tạo nên cặp đôi DJ, hiện tại họ cư trú tại New York, Cả hai cùng sáng tác với sự giúp đỡ của một người tên là John Donigan.