Huỳnh Văn Ngoảnh (sinh ngày 25 tháng 2 năm 1963) thường được biết đến với nghệ danh Trường Vũ, là một nam ca sĩ người Mỹ gốc Hoa nổi tiếng với dòng nhạc vàng. Anh là nam ca sĩ thường song ca cùng Như Quỳnh và Tâm Đoan.

Cuộc đời và sự nghiệp
Trường Vũ tên thật là Huỳnh Văn Ngoảnh, sinh ngày 25 tháng 2 năm 1963 tại huyện Vĩnh Châu, tỉnh Bạc Liêu (nay là thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng). Anh là con thứ 5 trong 6 người con của một gia đình người Tiều đã sang lập nghiệp tại Việt Nam từ nhiều đời trước.[1]

Năm 1983, anh vượt biên và ở trại tị nạn Pulau Bidong, Malaysia hơn một năm, sau đó định cư tại thành phố Los Angeles, bang California. Trong thời gian ở đây, việc nghe những băng nhạc thu âm cũ từ quê nhà qua hai giọng ca Chế Linh và Duy Khánh đã ảnh hưởng nhiều tới sự nghiệp sau này của anh. Sau đó, Trường Vũ có ghi danh học trung học phổ thông nhưng đã bỏ ngang vì quá đam mê ca hát.

Vào một dịp tình cờ, ca sĩ Chung Tử Lưu nghe được anh hát và đã mời anh về cộng tác với trung tâm Phượng Hoàng và trung tâm Ca Dao. Thời gian đầu việc thu âm rất khó khăn vì ngôn ngữ thường dùng trong việc giao tiếp hàng ngày của anh là tiếng Triều Châu và tiếng Quảng Đông. Đối với tiếng Việt anh chỉ hiểu những từ đơn giản. Qua lời tâm sự của anh thì người giải thích những bài hát anh chuẩn bị thu âm và hướng dẫn anh trong việc phát âm tiếng Việt đó là cô bạn gái có tên Anh Thư. Ngoài ra cô cũng là người đã khuyến khích và ủng hộ anh đi theo con đường ca hát. Trong thời gian chập chững vào nghề, anh đã theo học với ca nhạc sĩ Duy Khánh trong 5 năm, được ông hướng dẫn về phần nhạc lý và phát âm. Ngoài ra anh còn được nam ca sĩ Chế Linh nhận làm học trò, hướng dẫn anh trong việc giữ hơi và luyến láy.

Từ đó đến nay, Trường Vũ đã cộng tác với nhiều trung tâm sản xuất phát hành nhạc lớn ở hải ngoại như Trung tâm Ca Dao, Trung tâm Phượng Hoàng, Trung tâm Tình, Trung tâm Asia, Trung tâm Vân Sơn, Trung tâm Thúy Nga và xuất hiện trên nhiều băng nhạc, CD, DVD của các trung tâm này.

Ở Trung tâm Vân Sơn, anh thường được ghép tiết mục song ca cùng Tâm Đoan. Ngoài ra, anh còn trình bày các sáng tác của nhạc sĩ Hoàng Nghĩa như "Mộng tha hương", "Xót xa tình đời", "Hạnh phúc thương đau", "Dừng bước", "Bần".

Ở Trung tâm Thúy Nga, anh thường được ghép tiết mục song ca cùng Như Quỳnh. Cặp đôi có khá nhiều bài được khán giả yêu thích như "Nhớ người yêu", "Không giờ rồi", "Phố đêm"...

Anh đặc biệt nổi tiếng với những ca khúc nhạc vàng mang chủ đề nghèo hoặc thất tình như "Đám cưới nghèo", "Thân phận nghèo", "Nghèo mà có tình", "Xua đi huyền thoại", "Không giờ rồi", "Tí Ngọ của tôi"... và nhạc lính như "Rừng lá thấp", "Bông cỏ may", "Thư cho vợ hiền", "Ba tháng quân trường", "Mưa đêm tỉnh nhỏ"...

Năm 2006, ca sĩ Trường Vũ được cấp phép biểu diễn tại Việt Nam.[2]

Năm 2010, anh đã có 2 đêm diễn tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.[2]

Năm 2016, Trường Vũ lần đầu làm giám khảo chương trình "Tình Bolero 2016".[3]