Zain Javadd Malik (tên thường gọi là Zayn Malik) (/ m æ l ɪ k /) sinh ngày 12 
tháng 1 năm 1993[1] tại Bệnh viện St. Luke's ở West Lane Baildon, Bradford, Anh.
Anh từng là thí sinh tham dự cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc nước Anh The X 
Factor; từng là thành viên của nhóm nhạc One Direction. Tháng 11 năm 2015, người 
đại diện của Malik đã chính thức thông báo việc anh rời khỏi nhóm.

Zayn mang 2 dòng máu Anh và Pakistan.[2][5] Mẹ Zayn tên Tricia và bố tên Yaser. 
Zayn có 3 chị em gái là Doniya, Waliyha và Safaa.[6][7] Zayn lớn lên tại East 
Bowling, cách 1 dặm về phía nam trung tâm thành phố Bradford. Zayn từng học tại 
trường tiểu học Lower Fields ở East Bowling và học trung học ở Tong, 1 trường 
phổ thông công lập hỗn hợp. Zayn tiết lộ rằng anh từng cảm thấy không thể hòa 
nhập được khi học ở 2 trường trên vì dòng máu khác của mình và khi anh và chị 
gái của mình chuyển sang trường khác thì tình hình đã tốt hơn.

