Cuộc đời cứ trôi, ta nhìn lại ngày tháng còn bên nhau cùng những thăng trầm.
Tại sao không vẫy tay chào nơi ta đứng bây giờ hai nơi hai người dưng.
Đợi em bước qua để khiến anh nhận ra là đôi mắt em còn đang buồn.
Màu hoa cài áo vẫn còn như lời hứa đã từng giờ đây còn như xưa.
Dòng người vội vàng bước qua, chợt như chiếc hôn thế thôi.

Đôi môi chia làm đôi như ta đang mong vậy thôi
Người nghẹn ngào bước đi, chợt như chúng ta quay về
Giấu trái tim mình và đừng thổn thức khi thấy nhau
Đoàn tàu kia dừng lại, còn hai ta bước qua nhau

[BRIDGE:]
Trôi đi theo mây trời
Từng cảm xúc trong tim anh đang cô đơn cùng với ngàn lời
Viết riêng cho bài ca tình đầu
Chỉ còn lại một thói *** từ lâu